+++
title = "१५८ ग्रीष्मवेशः"

+++


जलार्द्रं संव्यानं बिसकिसलयैः केलिवलयाः  
शिरीषैर् उत्तंस्प् विचकित्लमयी हाररचना ।  
शुचावेणाक्षीणां मलयजरसार्द्राश् च तनवो  
विना तन्त्रं मन्त्रं रतिरमणमृत्युञ्जयविधिः ॥१२६१॥  


कस्यचित् । (वि।शा।भ। ४।३, सु।र। २१२, राजशेखरस्य)  


तोयोत्तीर्णा श्रयति कवरी शेखरं सप्तलानां  
शैत्यं सिञ्चत्य् उपरि कुचयोः पाटलाकण्ठदाम ।  
कान्तं कर्णावभिनिविशते कोमलाग्रं शिरीषं  
स्त्रीणाम् अङ्गे विभजति तपस् तत्र तत्रात्मचिह्नम् ॥१२६२॥  


मधुरशीलस्य । (सु।र। २०९, मधुशीलस्य)  


कर्णोत्तंसः शिशुशुकवधूपिच्छलीलं शिरीषं  
सान्तःसूत्राः परिमलमुचो मल्लिकानां च हाराः ।  
मुक्तागौरैर् वलयरचनाकन्दलाग्रैर् बिसानां  
ग्रीष्मारम्भे रमयति नवं मण्डनं कामिनीनाम् ॥१२६३॥  


कस्यचित् ।  


अभिनवकुशसूत्रस्पर्धि कर्णे शिरीषं   
कुरवकपरिधानं पाटलादाम कण्ठे ।  
तनुसरसजलार्द्रोन्मीलितः सुन्दरीणां   
दिनपरिणतिजन्मा कोऽपि वेशश् चकास्ति ॥१२६४॥  


कमलायुधस्य ।  


सद्यश् चम्पककञ्चुका कुचतटी वैकक्षके मल्लिकाः  
काञ्च्र् वैचकिली बिसालिवलयाग्रैवेयकं केशरैः ।  
चाम्पेयोत्तरपाटला च कवरी कर्णः शिरीषाञ्चितो  
वेशश् चेद् अयम् अङ्गनासु न तदानङ्गस्य के किङ्कराः ॥१२६५॥  


कस्यचित् ।  
